Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */Encyclopedia.po
Languages: ko

source: Simultaneously more and less than mortal, tieflings are the offspring of humans and fiends. With otherworldly blood and traits to match, tieflings are often shunned and despised out of reactionary fear. Most tieflings never know their fiendish sire, as the coupling that produced their curse occurred generations earlier. The taint is long-lasting and persistent, often manifesting at birth or sometimes later in life, as a powerful, though often unwanted, boon. Despite their fiendish appearance and netherworld origins, tieflings have a human's capacity of choosing their fate, and while many embrace their dark heritage and side with fiendish powers, others reject their darker predilections. Though the power of their blood calls nearly every tiefling to fury, destruction, and wrath, even the spawn of a succubus can become a saint and the grandchild of a pit fiend an unsuspecting hero. <b>Physical Description:</b> No two tieflings look alike; the fiendish blood running through their veins manifests inconsistently, granting them an array of fiendish traits. One tiefling might appear as a human with small horns, a barbed tail, and oddly colored eyes, while another might manifest a mouth of fangs, tiny wings, and claws, and yet another might possess the perpetual smell of blood, foul incenses, and brimstone. Typically, these qualities hearken back in some way to the manner of fiend that spawned the tiefling's bloodline, but even then the admixture of human and fiendish blood is rarely ruled by sane, mortal laws, and the vast flexibility it produces in tieflings is a thing of wonder, running the gamut from oddly beautiful to utterly terrible. <b>Society:</b> Tieflings on the Material Plane rarely create their own settlements and holdings. Instead, they live on the fringes of the land where they were born or choose to settle. Most societies view tieflings as aberrations or curses, but in cultures where there are frequent interactions with summoned fiends, and especially where the worship of demons, devils, or other evil outsiders is legal or obligatory, tieflings might be much more populous and accepted, even cherished as blessings of their fiendish overlords. Tieflings seldom see another of their own kind, and thus they usually simply adopt the culture and mannerisms of their human parents. On other planes, tieflings form enclaves of their own kind. But often such enclaves are less than harmonious — the diversity of tiefling forms and philosophies is an inherent source of conflict between members of the race, and cliques and factions constantly form in an ever-shifting hierarchy where only the most opportunistic or devious gain advantage. Only those of common bloodlines or those who manage to divorce their worldview from the inherently selfish, devious, and evil nature of their birth manage to find true acceptance, camaraderie, and common ground among others of their kind. <b>Relations:</b> Tieflings face a significant amount of prejudice from most other races, who view them as fiend-spawn, seeds of evil, monsters, and lingering curses placed upon the world. Far too often, civilized races shun or marginalize them, while more monstrous ones simply fear and reject them unless forced or cowed into acceptance. But <link="Encyclopedia:Half-elves"><b>half-elves</b></link>, <link="Encyclopedia:Half-orcs"><b>half-orcs</b></link>, fetchlings and — most oddly — aasimars tend to view them as kindred spirits who are too often rejected or who don't fit into most societies by virtue of their birth. The widespread assumption that tieflings are innately evil — ill-founded though it may be — prevents many from easily fitting into most cultures on the Material Plane except in exceedingly cosmopolitan or planar-influenced nations. <b>Alignment and Religion:</b> Despite their fiendish heritage and the insidious influence of prejudice, tieflings can be of any <link="Encyclopedia:Alignment"><b>alignment</b></link>. Many of them fall prey to the dark desires that haunt their psyches, and give in to the seduction of the whispering evil within, yet others steadfastly reject their origins and actively fight against evil lures and the negative assumptions they face from others by performing acts of good. Most, however, strive to simply find their own way in the world, though they tend to adopt a very amoral, neutral view when they do. Though many creatures just assume that tieflings worship devils and demons, their religious views are as varied as their physical forms. Individual tieflings worship all manner of deities, but they are just as likely to shun religion all together. Those who give in to the dark whispers that haunt the psyche of all tieflings serve all manner of powerful fiends. <b>Adventurers:</b> Tieflings rarely integrate into the mortal societies they call home. Drawn to the adventuring life as a method of escape, they hope to make a better life for themselves, to prove their freedom from their blood's taint, or to punish a world that fears and rejects them. Tieflings make skilled rogues, powerful wizards and magi, and especially puissant sorcerers as their potent blood empowers them. Those who succumb to the evil within often become powerful clerics of fiendish powers. <b>Standard Racial Traits</b> <b><link="Encyclopedia:Ability_Scores">Ability Score</link>Ability Score</b> Racial Traits: Tieflings are quick in body and mind, but are inherently strange and unnerving. They gain +2 Dexterity, +2 Intelligence, and –2 Charisma. They do not suffer a penalty to their Charisma if they have levels in sorcerer or eldritch scion of an Abyssal of Infernal bloodline. <link="Encyclopedia:Size">Size</link>: Tieflings are Medium creatures and thus receive no bonuses or penalties due to their size. <b>Type:</b> Tieflings are outsiders with the native subtype. <b>Base <link="Encyclopedia:Speed">speed</link>:</b> Tieflings have a base speed of 30 feet. <b>Defense Racial Traits</b> <b>Fiendish Resistance:</b> Tieflings have cold resistance 5, electricity resistance 5, and fire resistance 5. <b>Feat and Skill Racial Traits</b> <b>Skilled:</b> Tieflings gain a +2 racial bonus on Persuasion (when used for bluffing) and Stealth checks. <b>Senses Racial Traits:</b> Tieflings can see perfectly in the dark up to 60 feet. <b>Magical Racial Traits</b> <b>Spell-Like Ability:</b> Tieflings can use resist energy once per day as a spell-like ability (caster level equal to the tiefling's class level).
ko: 인간이면서도 인간이 아닌 티플링은 인간과 악마의 자손입니다. 지옥의 혈통스러운 특징들로 인해, 티플링은 자주 두려움과 반발로 인해 기피당하고 경멸받습니다. 대부분의 티플링은 자신의 악마 조상을 알지 못합니다. 이는 원인이 되는 조상이 몇 세대 위에 있기 때문인데, 이 악마 유전자는 오래동안 지속되고 끈질기며, 태어나자마자, 혹은 성장한 이후에 원하지 않아도 강력하게 발현됩니다. 그들의 악마같은 모습과 지옥에서 온 혈통에도 불구하고, 티플링은 자신의 운명을 개척하는 인간의 능력을 가지고 있고, 많은 티플링들이 악마적인 유산과 힘을 받아들이기도 하지만 일부는 그런 것들을 거부하기도 합니다. 비록 그들의 혈통은 분노와 파괴를 행하게끔 유혹하지만, 서큐버스의 자식도 성자가 될 수 있으며, 심지어 지옥 가장 밑바닥의 악마의 자손도 의심의 여지없는 대 영웅이 될 수 있습니다. <b>신체적 특징</b> 티플링들은 서로 닮지 않았습니다. 그들의 혈관을 통해 흐르는 악마의 피로 인해 나타나는 일련의 악마적 특징들은 매우 변덕스럽기 때문입니다.어떤 티플링은 작은 뿔, 가시 달린 꼬리, 이상한 눈동자를 가진 인간의 모습을 하기도 하고, 또 다른 티플링은 송곳니, 작은 날개, 날카로운 발톱을 가진 인간의 모습을 가지기도 하며, 또 어떤 티플링은 항상 피비린내와 유황 냄새같은 악취를 풍기기도 합니다. 보통 이런 특징들은 어떤 방식으로든 다시 피플링의 핏줄 속에 있는 악마적 성향으로 회귀하게 합니다. 하지만 그럼에도 이 인간 악마 혼혈들은 인간으로서의 사고를 유지하기도 합니다. 이상할 정도로 아름다운 것에서 끔찍한 것을 다 포함하는 이런 특징들이야 말로 티플링이 만들어내는 경이롭고 광대한 유연성입니다. <b>사회:</b> 물질계의 티플링들은 자신들만의 정착지나 재산을 만드는 경우가 거의 없습니다. 대신 그들은 인간 사회 외곽에서 생활하는 경우가 많습니다. 대부분의 인간 사회는 티플링을 비정상이나 저주의 일종으로 보지만, 소환된 영체와 접촉이 익숙한 문화권이나 악마, 혹은 다른 사악한 것들에 대한 숭배가 합법적이거나 의무적인 문화권에서는 훨씬 많은 티플링들을 볼 수 있습니다. 심지어 악마 추종자들의 지도자에 의해 고귀한 존재로 여겨질 수도 있습니다. 티플링들은 다른 동족을 거의 만나지 못하기 때문에, 보통 인간 부모의 문화와 예절을 따르게 됩니다. 물질계 밖에서는 티플링들만의 집단을 형성하기도 하는데 보통 그렇게 형성된 집단은 조화롭지 못합니다. 이는 그들이 가진 다양한 대화 형식과 다양한 철학이 구성원들 사이에 발생하는 갈등의 본질적인 원인이 되기 때문이며, 보통 이들의 집단은 가장 기회주의적이거나 사악한 이들이 이익을 얻는, 끊임없이 바뀌는 계층 구조 속에서 형성됩니다. 오직 같은 혈통의 사람들 혹은 선천적으로 이기적이고, 사악한 본성을 가진 이들만이 집단 사이에서 진정한 수용, 동지애, 그리고 공통점을 찾을 수 있습니다. <b>관계:</b> 티플링들은 대부분 다른 인종들로부터 상당한 편견을 받고 있는데, 보통 악마, 악마의 자식, 괴물, 저주 그 자체로 여겨집니다. 많은 문명화된 인종들이 그들을 기피하거나 소외시키는 반면, 많은 이종족들은 강요되거나 혐오하지 않는 이상 그저 조금 두려워 하고 그들을 거부할 뿐입니다. 그러나 <link="Encyclopedia:Half-elves"><b>하프 엘프</b></link>, <link="Encyclopedia:Half-orcs"><b>하프 오크</b></link>, 페츨링과 정말 이상하게도 아시마르들은 사람들에게서 거부 당하거나 혈통의 이유로 사회에서 적응하지 못하는 티플링들을 동류로 생각하는 경향이 있습니다. 근거 없이 퍼진 티플링들이 선천적인 악마들일거라는 광범위한 편견은 극도로 다양한 종족이 모인 문화권이나 모두가 평등한 국가가 아닌 물질계의 많은 문화권에 그들이 쉽게 적응하는 것을 막습니다. <b>종교와 지향:</b> 그들의 악마적 유산이나 편견이 미치는 나쁜 영향에도 불구하고, 티플링들은 무엇이든 지향할 수 있습니다. 대부분의 티플링들이 그들 내면의 악마의 속삭임에 유혹되고 어두운 욕망의 희생양이 되기도 하지만, 아직 굳건하게 그들의 근원을 거부하고 적극적으로 악마의 유혹에 맞서 싸우며, 선행으로 부정적인 편견을 바꾸고자 하는 이들도 있습니다. 하지만 대부분은 행동함에 있어 비도덕적이거나 중립적인 관점을 채택하는 경우가 많지만, 모두 그들만의 길을 찾기 위해 노력합니다. 비록 많은 이들은 티플링이 데블이나 데몬을 숭배한다고 여기지만, 그들의 종교적 견해는 신체적 특징 만큼이나 다양합니다. 티플링들은 모두 각기각색의 신들을 섬기지만, 동시에 종교를 꺼리는 이도 있습니다. 내면의 어두운 속삭임에 넘어간 티플링들은 강력한 악마들을 숭배합니다. <b>모험가들:</b> 티플링들은 그들이 집이라고 부르는 인간 사회에 거의 받아들여지지 못합니다. 이로 인해 탈출의 방법으로서 모험적인 삶에 이끌리고, 그들은 자신의 삶이 더 나아지기를 바라고 그들의 혈통에 대한 편견에 자유를 증명하거나, 그들을 두려워하고 거부하는 이들을 징벌하고자 합니다. 티플링들은 그들의 강력한 피의 힘으로 인해 숙련된 로그, 강력한 마법사와 메이거스, 특별하고 권능있는 소서러가 됩니다. 내면의 악마에게 굴복한 이들은 강력한 악마 사제가 되기도 합니다. <b>표준 종족 특성</b> <b><link="Encyclopedia:Ability_Scores">Ability Score</link>능력 점수</b> 종족 특성: 티플링들은 민첩한 몸과 기민한 정신을 가졌지만, 선천적으로 낯설고 불안하게 만드는 존재들입니다. 그들은 민첩과 지능에 +2를 얻고, 매력에 -2를 얻습니다. 소서러나 심연 혈통의 엘드리치 사이온인 경우에는 매력 패널티를 받지 않습니다. <link="Encyclopedia:Size">크기</link>: 티플링은 중형 크리처기 때문에 크기에 대한 보너스나 패널티를 받지 않습니다. <b>유형: </b>티플링은 네이티브 하위유형의 외차원체입니다. <b>Base <link="Encyclopedia:Speed">이동속도</link>:</b> 티플링의 기본 속드는 30피트입니다. <b>방어 특성</b> <b>악마의 저항: </b>티플링은 냉기 저항 5, 전기 저항 5를 가지고 있습니다. <b>특기와 기술 특성</b> <b>기술: </b>티플링은 허세와 은신 체크 시에 +2의 종족 보너스를 얻습니다. <b>감각 특성:</b> 티플링은 어둠 속에서 60피트까지 완벽하게 볼 수 있습니다. <b>마법 특성</b> <b>주문 유사 능력:</b> 티플링은 에너지 저항을 하루에 한번 주문 유사 능력(티플링의 클래스 레벨과 동일한 시전 레벨로) 사용할 수 있습니다.

source: Tieflings
ko: 티플링

source: Torag is an ancient god, and his <link="Encyclopedia:Dwarves"><b>dwarven</b></link> followers credit him with the creation of the world at his great forge, striking his new work again and again with his hammer to get the shape he desired. As the rocks tumbled and the sparks flew, the dwarves were born — beings made of stone and with bellies full of fire. Even with setbacks over the millennia, under his stern eye the dwarves found prosperity. Torag is a hard and proud patriarch, a distant but loving father. Though every dwarf who falls in battle pains his heart, he keeps his eye on the future and the countless dwarven lives extending forward into eternity, like golden links in a mighty coat of mail. He is often thought of as a purely dwarven god, yet continues to gain traction among humans. Torag loves the dwarven race, and has come to love his non-dwarven worshipers, but withholds most direct aid and affection from both, for he sees life as a hard journey, and if he sheltered his children from all hardship, they would not know the value of their own hard work or the satisfaction of their achievements. He created the dwarves to be tough, stubborn, wise, and creative — traits they would need to persevere and overcome all obstacles — and expects all his worshipers of all races and walks of life to seek to embody those traits. He opposes those who act without thinking, rebel, or place their community at risk. As god of the forge, the Father of Creation concerns himself with the art of creating and shaping metal. He believes that shoddy workmanship insults not only the crafter and the wielder of a tool or weapon, but the item itself, and pushes his followers to continually refine and improve their craft. A devout worshiper makes weapons that don't fail in battle and tools than don't wear quickly under heavy use. Torag opposes the destruction of well-crafted things, and frowns on burying armor and weapons with the dead, as these items can help protect a vulnerable community or bring needed coin to an impoverished one. Torag is a shrewd planner, a great advocate of contingencies, and he holds forethought as one of the principal gifts of living well. However, he knows there are times when a dwarf needs to abandon a failing strategy and think on her feet, so Torag respects officers, soldiers, and wardens who demonstrate this quality. He prefers organized defenses to tactical assaults, and tactical assaults over reckless charges. He does not believe there is glory in martyrdom, but honors those who sacrifice their own lives to save others. He is a stout fighter, rarely given to rage, but when his anger awakens, the earth shakes and cities fall. When Torag appears to his worshipers, he's an older but hearty dwarf clad in heavy plate armor, with eyes glowing like molten gold. His hair and beard may be any common dwarven hair color, often with streaks of gray, and his hands are worn and scarred from centuries of hard work. He exudes a palpable aura of power, wisdom, and safety. In art, he's always depicted in intricate armor, and typically shown busy at his forge hammering out a weapon or shield. Some images depict him as a mighty guardian, shielding dwarven children with his body as he clears away orcs and trolls with mighty sweeps of his warhammer Kaglemros. Torag shows his approval through reflections of his face on polished metal, preparations happening smoothly and ahead of schedule, excellence at the forge, and the discovery of mushrooms or stone fragments that match the shape of his hammer. He sometimes sends messages as cryptic riddles that appear on stone surfaces for a short period of time. When angered, forges grow cold, shields crack, and even the simplest plan carries a feeling of impending doom. Earthquakes (whether localized or expansive) are the ultimate indication of his displeasure, yet those who survive a deadly quake are considered blessed. His holy symbol is his warhammer. He is called the Father of Creation, the Father of Dwarvenkind, and the Forgefather. <b><link="Encyclopedia:Alignment">Alignment</link>:</b> Lawful good <b>Cleric Alignment:</b> LG, NG, LN <b>Domains:</b> <link="Encyclopedia:Artifice_Domain"><b>Artifice</b></link>, <link="Encyclopedia:Earth_Domain"><b>Earth</b></link>, <link="Encyclopedia:Good_Domain"><b>Good</b></link>, <link="Encyclopedia:Law_Domain"><b>Law</b></link>, <link="Encyclopedia:Protection_Domain"><b>Protection</b></link> <b>Favored Weapon:</b> Warhammer
ko: 토락은 고대의 신이며, 그의 <link="Encyclopedia:Dwarves"><b>드워프</b></link> 추종자들은 그의 위대한 대장간에서 세상을 창조한 것과, 새로운 작품을 끊임없이 내려쳐 원하는 모양을 만들고 있음을 믿습니다. 바위가 떨어지고 불꽃이 튀자, 드워프가 탄생했습니다. 그 존재는 암석 이루어졌고 불꽃으로 가득한 배를 가지고 있었습니다. 수천년의 좌절에도 불구하고, 그의 선한 눈 아래 드워프들은 번영을 찾았습니다. 토락은 엄격하고 자랑스러운 선구자이고, 멀게 느껴지지만 애정이 있는 아버지입니다. 전투에서 쓰러진 모든 드워프들이 그의 마음을 고통스럽게 하지만, 그는 시선을 미래에 고정합니다. 수많은 드워프들의 삶은 마치 황금빛으로 연결된 거대한 우편물처럼 영원으로 뻗어 있습니다. 그는 종종 드워프들만의 신으로 여겨집니다. 그러나 인간들 또한 그를 신으로 여기는 경우가 있습니다. 토락은 드워프 종족을 사랑하고, 드워프가 아닌 종족의 숭배자들도 사랑하게 되었지만, 직접적인 도움과 애정을 보류합니다. 그는 삶을 하나의 힘든 여정으로 보기 때문입니다. 만약 그가 그의 자식들을 모든 곤경에서 구해준다면, 그들은 그들 자신의 노력의 가치와 성취의 만족을 알지 못할 것입니다. 그는 드워프를 강인하고, 완고하며, 현명하고 창의적으로 만들었습니다. 이 성품들은 드워프들이 그들을 보존하고 모든 역경을 극복하는데 필요한 것들입니다. 그리고 그의 모든 종족의 숭배자들에게 이 성품을 가지고 삶의 길을 걸어가는 것을 기대합니다. 그는 생각없이 행동하는 자, 반란을 일으키는 자, 그들의 공동체를 위험에 빠뜨리는 자를 반대합니다. 대장간의 신, 창조의 아버지는 금속을 만들고 다듬는 예술을 염려합니다. 그는 조잡한 작품성은 만든 사람과 도구나 무기로 사용하는 이들 뿐만 아니라, 물품 그 자체를 모욕한다고 생각합니다. 그리고 그의 추종자들을 밀어붙여 그들이 계속해서 연마해서 그들의 작품을 향상시키도록 합니다. 독실한 숭배자는 전투에서 패배하지 않는 무기와 아무리 사용해도 쉽게 닳지 않는 도구를 만들어 냅니다. 토락은 잘 만들어진 물품을 파괴하는 것에 반대하며, 죽은 자와 함께 갑옷과 무기를 묻는 것에 대해 눈살을 찌푸립니다. 이 물품들은 약한 공동체를 지키거나 가난한 사람들에게 필요한 동전을 가져오는데 사용될 수 있기 때문입니다. 토락은 날카로운 전술가로써 변칙 전술의 대단한 옹호가입니다. 그는 심사숙고를 좋은 삶의 원칙적인 재능으로 보았습니다. 그러나 그는 드워프가 실패하고 있는 전략을 버리고 그녀의 발로 생각해야할 때가 있다는 것을 알고 있습니다. 그래서 토락은 이러한 가치를 주장하는 장군, 군인, 감시자를 존중합니다. 그는 응집된 방어를 전술적인 공격보다 선호하며, 무모한 돌격보다 전술적인 공격을 선호합니다. 그는 순교에 영광이 있다고 믿지 않지만, 다른 이를 구하기 위해 자신의 목숨을 희생하는 이에게는 명예가 있다고 믿습니다. 그는 쉽게 분노하지 않는 강한 싸움꾼이지만, 그가 분노할 때면, 땅이 흔들리고 도시가 떨어집니다. 토락이 숭배자에게 나타날 때, 그는 무거운 판금갑옷을 입은 나이가 많지만 푸짐한 드워프입니다. 그의 눈은 녹은 금과 같이 빛납니다. 그의 머리가 수염은 일반적인 드워프의 머리, 종종 회색 줄무늬가 있는, 색깔입니다. 그의 손은 수세기 동안의 고된 작업으로 닳고 상처 입었습니다. 그는 만질 수 있을 것 같은 힘 있고, 지혜로우며, 안전한 기운을 발산합니다. 회화에서, 그는 항상 복잡한 갑옷을 입은 모습으로 묘사되며, 일반적으로 그의 대장간에서 무기나 방패를 만드느라 분주한 모습으로 그려집니다. 몇몇의 그림들은 그를 전투망치 케이그렘로스(Kaglemros)를 강력하게 휘둘러 오크나 트롤로부터 드워프 아이들을 보호하는 강력한 수호자로 묘사합니다. 토락은 그가 인정함을 보여줍니다. 그것들에는 연마된 금속에 그의 얼굴이 반사되거나, 일들의 준비가 부드럽게 되거나, 혹은 일정에 앞서게 되거나, 대정간에서 훌륭함을 보이거나, 그의 망치의 모양과 닮은 버섯이나 돌 조각의 발견하는 일들이 있습니다. 그는 때때로 짧은 시간 동안 돌 표면에 나타나는 비밀 수수께끼로 전달합니다. 그가 분노할 때면, 대장간은 차가워지고, 방패는 갈라지며, 가장 간단한 계획조차 파멸이 임박함을 느끼게 됩니다. 지진(지역적이거나 더 광범위하거나)은 그의 불쾌감의 궁극적인 징후입니다. 그러나 죽음의 지진에서 살아남은 이들은 축복받았다고 여겨집니다. 그의 신성한 상징은 그의 전투망치입니다. 그는 창조의 아버지, 드워프민족의 아버지, 대장간의 아버지로 불립니다. <b><link="Encyclopedia:Alignment">성향</link>:</b> 질서 선 <b>클레릭 성향:</b> LG, NG, LN <b>영역:</b> <link="Encyclopedia:Artifice_Domain"><b>기교</b></link>, <link="Encyclopedia:Earth_Domain"><b>대지</b></link>, <link="Encyclopedia:Good_Domain"><b>선</b></link>, <link="Encyclopedia:Law_Domain"><b>질서</b></link>, <link="Encyclopedia:Protection_Domain"><b>보호</b></link> <b>선호 무기:</b> 전투망치

source: Torag
ko: 토락

source: Some attacks completely disregard armor, including shields and natural armor — the aggressor needs only to touch a foe for such an attack to take full effect. In these cases, the attacker makes a touch attack roll (either ranged or melee). When you are the target of a touch attack, your AC doesn't include any armor bonus, shield bonus, or natural armor bonus. All other modifiers, such as your <link="Encyclopedia:Size"><b>size</b></link> modifier, <link="Encyclopedia:Dexterity"><b>Dexterity</b></link> modifier, and deflection bonus (if any) apply normally. Some creatures have the ability to make incorporeal touch attacks. These attacks bypass solid objects, such as armor and shields, by passing through them. Incorporeal touch attacks work similarly to normal touch attacks except that they also ignore cover bonuses. Incorporeal touch attacks do not ignore armor bonuses granted by force effects, such as mage armor and bracers of armor.
ko: 어떤 공격은 방패와 자연 방어를 포함한 갑옷을 완전히 무시합니다. 이런 공격들은 단순히 대상과 접촉하기만 해도 효과가 발휘됩니다. 이 경우 공격자는 접촉 명중 굴림을 (원거리 또는 근접) 합니다. 접촉 공격의 대상이 될 때, 캐릭터의 AC에는 갑옷 보너스, 방패 보너스, 자연 방어 보너스가 적용되지 않습니다. 그러나 <link="Encyclopedia:Size"><b>크기</b></link> 수정치, <link="Encyclopedia:Dexterity"><b>민첩</b></link> 수정치, 굴절 보너스와 같은 다른 모든 수정치는 정상적으로 적용됩니다. 일부 크리처는 비실체 접촉 공격을 할 수 있습니다. 이러한 공격은 갑옷과 방패처럼 단단한 물체를 통과하여 뚫습니다. 비실체 접촉 공격은 정상적인 접촉 공격과 비슷하지만 은폐로 인한 보너스들도 무시합니다. 무형의 접촉 공격은 마법사의 갑옷 주문이나 방어의 팔찌와 같이 역장 효과로 인한 갑옷 보너스는 무시하지 못합니다.

source: Touch AC
ko: 방어도의 손길

source: <b>Polymorph</b> A polymorph spell transforms your physical body to take on the shape of another creature. Each polymorph spell allows you to assume the form of a creature of a specific type, granting you a number of bonuses to your ability scores and a bonus to your natural armor. In addition, each polymorph spell can grant you a number of other benefits, including movement types, resistances, and senses. If the form you choose grants these benefits, or a greater ability of the same type, you gain the listed benefit. If the form grants a lesser ability of the same type, you gain the lesser ability instead. Your base speed changes to match that of the form you assume. The DC for any of these abilities equals your DC for the polymorph spell used to change you into that form. In addition to these benefits, you gain any of the natural attacks of the base creature, including proficiency in those attacks. These attacks are based on your base attack bonus, modified by your <link="Encyclopedia:Strength">Strength</link> or <link="Encyclopedia:Dexterity">Dexterity</link> as appropriate, and use your Strength modifier for determining damage bonuses. If a polymorph spell causes you to change size, apply the size modifiers appropriately, changing your armor class, attack bonus, <link="Encyclopedia:CMB">Combat Maneuver Bonus</link>, and <link="Encyclopedia:Stealth">Stealth</link> skill modifiers. Your ability scores are not modified by this change unless noted by the spell. Unless otherwise noted, polymorph spells cannot be used to change into specific individuals. Although many of the fine details can be controlled, your appearance is always that of a generic member of that creature's type. When you cast a polymorph spell that changes you into a creature of the animal, dragon, elemental, magical beast, plant, or vermin type, all of your gear melds into your body. Items that provide constant bonuses and do not need to be activated continue to function while melded in this way (with the exception of armor and shield bonuses, which cease to function). Items that require activation cannot be used while you maintain that form. While in such a form, you cannot cast any spells that require material components, and can only cast spells with somatic or verbal components if the form you choose has the capability to make such movements or speak, such as a dragon. If your new form does not cause your equipment to meld into your form, the equipment resizes to match your new <link="Encyclopedia:Size">size</link>. While under the effects of a polymorph spell, you lose all extraordinary and supernatural abilities that depend on your original form (such as keen senses, scent, and darkvision), as well as any natural attacks and movement types possessed by your original form. You also lose any class features that depend upon form, but those that allow you to add features (such as sorcerers that can grow claws) still function. Your new form might restore a number of these abilities if they are possessed by the new form. You can only be affected by one polymorph spell at a time. If a new polymorph spell is cast on you (or you activate a polymorph effect, such as wild shape), you can decide whether or not to allow it to affect you, taking the place of the old spell. In addition, other spells that change your size have no effect on you while you are under the effects of a polymorph spell.
ko: <b>변신</b> 변신 주문은 당신의 신체를 다른 크리처의 모습으로 변화시킵니다. 각 변신 주문은 당신을 특정한 유형의 크리처로 생각하게 만듭니다. 이것은 당신의 능력 점수와 자연 갑옷에 많은 보너스를 부여한다는 의미입니다. 게다가, 각 변신 주문은 많은 다른 혜택을 부여합니다. 여기에는 이동 유형, 저항, 감각이 있습니다. 만약 당신의 변신한 모습이 이 혜택을 부여한다면, 혹은 같은 유형의 더 큰 능력을 부여한다면, 당신은 적혀진 혜택을 얻을 수 있습니다. 만약 변신한 모습이 같은 유형의 더 적은 능력을 부여한다면, 당신은 대신 더 적은 능력을 얻게 됩니다. 당신의 기본 이동속도는 당신이 변화고자 한 형태에 따라 달라집니다. 이 능력의 DC는 당신이 변화할 때 사용할 때 사용한 변신 주문의 DC와 같습니다. 이 혜택들에 더해서, 당신은 대상이 된 크리처의 자연 공격을 숙련 특성과 함께 얻을 수 있습니다. 이 공격은 당신의 <link="Encyclopedia:Strength">힘</link>이나 <link="Encyclopedia:Dexterity">민첩</link>에 의해 보정된 기본 공격 보너스를 적용 받습니다. 피해 보너스는 당신의 힘 수정치에 의해서 결정됩니다. 만약 변신 주문이 당신의 크기에 영향을 준다면, 크기 수정치가 적용됩니다. 크기 수정치는 당신의 갑옷 등급, 공격 보너스, <link="Encyclopedia:CMB">전법 보너스</link>, <link="Encyclopedia:Stealth">은신</link> 기술 수정치에 영향을 줍니다. 당신의 능력치는 주문에 따로 적혀 있지 않은 이상 변화하지 않습니다. 변신 주문은 당신의 외양을 특정한 개체로 변화시킬 수는 없습니다. 당신의 외양은 언제나 그 크리처의 유형의 일반적인 구성원의 모습으로 변화합니다. 당신이 변신 주문을 사용하여 동물, 드래곤, 엘리멘탈, 환수, 식물, 해충의 유형으로 변화할 때에, 당신의 모든 장비들은 당신의 몸 안으로 융합됩니다. 지속적인 보너스를 주는 물품(단, 갑옷과 방패 보너스는 사라집니다)의 경우, 다시 작동시킬 필요가 없습니다. 발동을 요구하는 물품의 경우, 당신이 그 형태를 유지하고 있는 이상 사용할 수 없습니다. 또한 물질 재료를 요구하는 주문은 시전할 수 없습니다. 그러나 신체 혹은 언어의 요소만을 요구하는 주문의 경우, 만일 당신이 선택한 형태가 그러한 움직임을 할 수 있는 경우, 예를 들어 드래곤처럼, 시전할 수 있습니다. 만약 당신의 장비가 융합되지 않는다면, 당신의 장비는 당신의 <link="Encyclopedia:Size">크기</link>에 맞춰서 조정됩니다. 변신 주문의 영향 아래서, 당신은 원래 형태에서 가지고 있었던 모든 특별하거나 초자연적인 능력들(예를 들어, 날카로운 감각들, 냄새, 암흑시야)과 자연 공격 이동 유형을 잃게 됩니다. 당신은 클래스 특성을 잃게 됩니다. 그러나 소서러의 자라는 발톱과 같이, 더해지는 특성을 허락하는 클래스 특성의 경우, 여전히 작동합니다. 당신의 새로운 형태는 그 새로운 형태가 가지고 있었던 많은 능력들을 복원합니다. 당신은 하나의 변신 주문의 영향만을 받을 수 있습니다. 새로운 변신 주문이 시전 된 경우(혹은 변신 효과를 발동시키는 경우, 예를 들어 야생의 모습), 당신은 효과를 발동해서 이미 발동된 주문의 효과를 대체할 지 결정할 수 있습니다. 게다가, 당신의 크기에 영향을 주는 다른 주문들은 당신이 변신 주문의 영향에 있는 한 효과가 없습니다.

source: Transmutation spells change the properties of some creature, thing, or condition.
ko: 트랜스뮤테이션 주문은 일부 크리처, 사물 또는 상태의 속성을 변경합니다.

source: Transmutation
ko: 트랜스뮤테이션
